---
title: 🧰 Използвани компоненти
sidebar_position: 5
---

## Тръби и фитинги 🔩

В този проект са използвани висококачествени тръби и фитинги на марката [Plimat](http://www.plimatuk.com/category/pvcu/). Те предлагат надеждност и дълготрайност, което е от съществено значение за оптималната работа на системата. За повече информация и спецификации на продуктите, можете да посетите официалния уебсайт на Plimat [тук](http://www.plimatuk.com/category/pvcu/).


## Помпа

## Хидрофорен съд

## Персостат


## Mагнет вентили 🕹️


Все още не са поставени


## Сензори 🌡️

1. Датчик за поток ```YF-DN30```
    - Импулсният воден сензор за поток е устройство, което измерва количеството вода, преминаващо през тръбопровод, като генерира електрически импулси в съответствие с дебита. Тези импулси се създават от въртенето на ротор вътре в сензора, който е в контакт с водния поток. Всеки импулс отговаря на определен обем вода, което позволява прецизно измерване и мониторинг на водното потребление.

2. Сензор за налягане ```G1/4" inch 5V 0-1.2 MPa```

    - Това е сензор за налягане, често използван за измерване на налягането на течности или газове в различни приложения. Свързва се към ESP32 чрез аналогов пин, предоставяйки данни за налягането в реално време за мониторинг или автоматизация. Тъй като ESP32 работи на 3.3V, ако сензорът изхода 5V сигнал, може да е необходим логически преобразувател (3.3V до 5V), за да се осигурят безопасни и точни показания, без да се повреди ESP32.

3. Подплавъци

    - Това е поплавъчен ниворегулатор, използван за автоматично управление на оборудване при достигане на предварително зададено ниво на течността. В проекта са инсталирани два такива поплавъка в резервоарите за следене на ниско и високо ниво на водата.